Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Ang mga karakter, aksyon, lugar, trabaho, at kaganapan sa seryeng ito ay kathang-isip lamang at nilikha para sa mga layunin ng entertainment lamang.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Hindi nila nilayon na himukin o i-promote ang anumang pag-uugali sa serye.
Viewer discretion is advised.
Ang pagpapasya ng manonood ay pinapayuhan.
Then what should I do?
Kung gayon ano ang dapat kong gawin?
Should I just break up with him?
Dapat bang makipaghiwalay na lang ako sa kanya?
Don't you dare.
Huwag kang maglakas-loob.
What reason will you even use?
Anong dahilan ang gagamitin mo?
Just keep playing the island boyfriend.
Ituloy mo lang ang paglalaro ng island boyfriend.
We'll see what happens next.
Tingnan natin ang susunod na mangyayari.
Shit! Who did this?!
Shit! Sinong gumawa nito?!
Come out and talk now, Peng!
Lumabas ka na at magsalita, Peng!
It'd be awful, right?
Ito ay kakila-kilabot, tama?
Loving each other that much but not being able to stay together.
Mahal na mahal ang isa't isa pero hindi kayang magkatuluyan.
How are you feeling these days?
Ano ang pakiramdam mo sa mga araw na ito?
I feel uncomfortable having to lie to him.
Hindi ako komportable na magsinungaling sa kanya.
Who'd believe it, right?
Sinong maniniwala di ba?
My boyfriend is a prince.
Ang boyfriend ko ay isang prinsipe.
How long have you known about this?
Gaano mo na katagal alam ang tungkol dito?
Losing my memory hurt enough,
Ang pagkawala ng aking alaala ay sapat na masakit,
but now this hurts even more.
pero mas masakit ito ngayon.
Here's your meal.
Eto na ang pagkain mo.
Please enjoy it, Your Highness.
Mangyaring tamasahin ito, Kamahalan.
What language are you speaking?
Anong wika ang iyong sinasalita?
Well, you're a prince.
Well, ikaw ay isang prinsipe.
I have to use royal language. That's correct.
Kailangan kong gumamit ng royal language. tama yan.
Aren't you two going to eat with me?
Hindi ba kayo sasabay kumain sa akin?
Oh, Uncle Peng and I will eat at another table.
Naku, sa ibang table kami kakain ni Uncle Peng .
Then I won't eat.
Tapos hindi ako kakain.
This food isn't good enough for me.
Ang pagkain na ito ay hindi sapat para sa akin.
Also, take me to Aomsin's house.
Isama mo rin ako sa bahay ni Aomsin.
He has an exam today.
May exam siya ngayon.
But I think you don't need to go.
Pero sa tingin ko hindi mo na kailangan pumunta.
Aomsin can handle it.
Kakayanin ni Aomsin.
But I want to go.
Pero gusto kong pumunta.
I want to cheer her on.
Gusto ko siyang pasayahin.
If you want to treat me like a prince,
Kung gusto mo akong tratuhin na parang prinsipe,
you must do everything I say.
dapat gawin mo lahat ng sinasabi ko.
Don't argue.
Huwag makipagtalo.
But—
Pero—
No “but.”
Walang "pero."
My orders are final.
Final na ang mga order ko.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
What should I do, Uncle?
Ano ang dapat kong gawin, Tiyo?
He looks really mad.
Mukha talaga siyang baliw.
Give him some time
Bigyan mo siya ng oras
The information is new to him.
Bago sa kanya ang impormasyon.
He might still be in shock.
Baka nabigla pa siya.
Just stay calm.
Manatiling kalmado.
His family will come to pick him up soon anyway.
Darating din ang pamilya niya para sunduin siya.
Ouch!
Aray!
Hey!
Hoy!
Uncle!
Tiyo!
A knife cut like this is nothing.
Ang hiwa ng kutsilyo na tulad nito ay wala.
It's miles away from your heart.
Ilang milya ang layo nito sa iyong puso.
You can treat this kind of wound yourself at home.
Maaari mong gamutin ang ganitong uri ng sugat sa iyong sarili sa bahay.
Oh, the knife is old.
Ay, luma na ang kutsilyo.
I was worried it might have germs,
Nag-aalala ako na baka may mikrobyo ito,
so I came to get it checked.
kaya naparito ako para suriin ito.
Should I unwrap it and redo the wound dressing?
Dapat ko bang buksan ito at gawing muli ang dressing ng sugat?
I guess you just want someone else to treat your wound.
Gusto mo lang yata ng iba na gumamot sa sugat mo.
Doctor Wut, emergency patient here!
Doctor Wut, emergency na pasyente dito!
You didn't purposely cut yourself just to come see me, did you?
Hindi mo naman sinasadyang pumatol para lang makita mo ako diba?
And what if I say I did?
At paano kung sabihin kong ginawa ko?
Why would you go that far?
Bakit ka pupunta ng ganoon kalayo?
You're hurting yourself for nothing.
Sinasaktan mo ang sarili mo sa wala.
I'm kidding. It was really an accident.
biro ko. Aksidente talaga.
Hey, stop that.
Hoy, itigil mo na yan.
This is a government building.
Ito ay gusali ng gobyerno.
Don't.
huwag.
Stay still.
Manahimik ka.
Let me hug you for a bit longer.
Hayaan mong yakapin kita ng mas matagal.
If I were the village head,
Kung ako ang pinuno ng nayon,
I wouldn't have to fake a bleeding wound to come see you like this.
Hindi ko na kailangang magpeke ng sugat na dumudugo para makita kang ganito.
You're going to be.
Ikaw ay magiging.
Your speech was so inspiring.
Nakaka-inspire ang speech mo.
Inspiring?
Nakakainspire?
If it weren't for Wave and Lava helping me,
Kung hindi dahil tinulungan ako ni Wave at Lava,
I would've been done for a long time ago.
Matagal na sana akong tapos.
Hey, give yourself some credit.
Uy, bigyan ang iyong sarili ng ilang kredito.
You built all of this.
Binuo mo ang lahat ng ito.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
You can do it. You're really capable.
Kaya mo yan. Kaya mo talaga.
Doctor, Wave is a prince.
Doktor, si Wave ay isang prinsipe.
What?
ano?
You can do it. Don't worry.
Kaya mo yan. Huwag kang mag-alala.
You've practiced so much already.
Ang dami mo nang na-practice.
I'm not so confident, Teacher Wave.
Hindi ako masyadong confident, Teacher Wave.
I'm afraid I'll make a mistake.
Natatakot akong magkamali.
It's okay even if you do.
Okay lang kahit gawin mo.
You don't have to be the best.
Hindi mo kailangang maging pinakamahusay.
At least you'll learn something,
At least may matutunan ka,
and everyone will see your talent.
at makikita ng lahat ang iyong talento.
I'm sure you'll get the scholarship and become a world-class musician.
Sigurado akong makukuha mo ang scholarship at maging isang world-class na musikero.
Thank you, Teacher Wave.
Salamat, Teacher Wave.
I won't let you down.
Hindi kita pababayaan.
Lava, what are you standing there for?
Lava, para saan ka nakatayo diyan?
Come hug me too.
Halika yakapin mo rin ako.
I need all the encouragement I can get.
Kailangan ko ang lahat ng lakas ng loob na makukuha ko.
Hurry up!
Bilisan mo!
Come on, hurry!
Halika, bilisan mo!
Dad, come here!
Dad, halika dito!
Good luck, Aomsin.
Good luck, Aomsin.
Thanks.
Salamat.
Eh?
Eh?
Hey, why did it stop?
Hoy, bakit tumigil?
Come on, don't break down now. Just get us home first.
Halika, huwag masira ngayon. Iuwi mo na lang muna kami.
What's wrong with it?
Ano ang mali dito?
Maybe you should check what's wrong with it first.
Siguro dapat mong suriin muna kung ano ang mali dito.
Do you know how to fix it?
Alam mo ba kung paano ayusin ito?
Hello, Tum?
Hello, Tum?
My motorbike broke down near the rubber plantation entrance.
Nasira ang motor ko malapit sa entrance ng rubber plantation.
Come pick me up.
Halika sunduin mo ako.
You'll be back late?
Late ka babalik?
Alright, I'll try to get a ride.
Sige, susubukan kong sumakay.
I'm sorry, Your Highness, for putting you in trouble.
Paumanhin, Kamahalan, sa paglalagay sa iyo sa problema.
It's fine. It's not that bad.
ayos lang. Hindi naman ganoon kalala.
I could even walk back.
Kaya kong maglakad pabalik.
In this heat, Your Highness?
Sa init na ito, Kamahalan?
Are you sure you can walk?
Sigurado ka bang kaya mong maglakad?
Maybe we should just call for a ride.
Baka tumawag na lang tayo ng sakay.
I can walk.
kaya kong maglakad.
If you want to wait, then wait by yourself.
Kung gusto mong maghintay, maghintay ka mag-isa.
Your Highness.
Kamahalan.
Man, what kind of prince is this?
Lalaki, anong klaseng prinsipe ito?
He's so stubborn.
Napakatigas ng ulo niya.
♪ Often, the heart just walks away without looking where it's going ♪
♪ Madalas, lumalayo lang ang puso nang hindi tumitingin sa dinadaanan ♪
Whoa, it's so hot.
Whoa, sobrang init.
Can you really walk in this heat?
Kaya mo ba talagang maglakad sa ganitong init?
He's just unbelievable.
Siya lang ang hindi makapaniwala.
♪ Standing under the sky doesn't feel the same ♪
♪ Ang nakatayo sa ilalim ng langit ay hindi katulad ng pakiramdam ♪
♪ Summer isn't the same without you ♪
♪ Hindi pareho ang tag-araw kung wala ka ♪
Ugh, it's boiling!
Ugh, kumukulo na!
You're sweating a lot.
Pawis na pawis ka.
Here, Your Highness, use my handkerchief.
Dito, Kamahalan, gamitin mo ang aking panyo.
This cloth sure is versatile.
Tiyak na maraming nalalaman ang telang ito.
It could wipe your blood and my sweat too.
Maaaring punasan din nito ang iyong dugo at pawis ko.
I forgot it touched my foot before.
Nakalimutan kong hinawakan nito ang paa ko kanina.
I'll just take off my shirt instead.
Hubarin ko na lang ang sando ko.
No need.
Hindi na kailangan.
Just give me the handkerchief.
Bigyan mo na lang ako ng panyo.
The way you cheered for Aomsin was really great.
Napakaganda ng paraan ng pagpapasaya mo para kay Aomsin .
I'm sure he'll pass.
Sigurado akong papasa siya.
I just wanted to do my duty properly
Gusto ko lang gawin ng maayos ang tungkulin ko
to help Aomsin reach his goal.
upang tulungan si Aomsin na maabot ang kanyang layunin.
When I care about someone, I give my all.
Kapag may pakialam ako sa isang tao, binibigay ko ang lahat.
I don't fake it.
Hindi ko ito pineke.
Hey, the car's here,Your Highness!
Hey, nandito na ang sasakyan, Your Highness!
Let's go!
Tara na!
Hey, bro!
Hoy, kuya!
Stop please!
Itigil mo na please!
Bro, can I hitch a ride to the guesthouse “Like Heaven,” please?
Bro, pwede ba akong sumakay sa guesthouse na "Like Heaven," please?
Sure, kid, but you'll have to squeeze in the back with the coconuts.
Oo naman, bata, ngunit kailangan mong pisilin sa likod kasama ang mga niyog.
No problem.
Walang problema.
Is that okay, Your Highness?
Okay lang ba iyon, Kamahalan?
What about your motorbike?
Paano ang iyong motorbike?
I'll come back for it later.
Babalik ako para dito mamaya.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Hop in.
Sumakay.
Come, let me help you.
Halika, tulungan kita.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Let's go, bro!
Tara na, kuya!
I'm sorry, Your Highness,
Ikinalulungkot ko, Kamahalan,
for all this trouble.
para sa lahat ng problemang ito.
Please bear with it. We'll be there soon.
Pagpasensyahan niyo na. Malapit na tayo.
You keep apologizing
Patuloy kang humihingi ng tawad
and saying “Your Highness.”
at sinasabing "Kamahalan."
Can you just treat me like before?
Pwede bang tratuhin mo na lang ako tulad ng dati?
I told you, I'm still Wave.
Sabi ko na nga ba, Wave pa rin ako.
Just Wave.
Kaway lang.
Wave.
kaway.
I understand,
naiintindihan ko,
but you have to understand me too.
pero kailangan mo rin akong intindihin.
I don't know how to act around you.
Hindi ko alam kung paano kumilos sa paligid mo.
The person I used to call my boyfriend
Yung taong tinatawag kong boyfriend
suddenly became someone I can't even touch now.
biglang naging isang taong hindi ko man lang mahawakan ngayon.
Why can't you?
Bakit hindi mo kaya?
I'm still the same Wave, your boyfriend.
Pareho pa rin akong Wave, boyfriend mo.
I want you to touch me,
Gusto kong hawakan mo ako,
tease me,
kulitin mo ako,
and make me laugh.
at patawanin ako.
I don't want to be a prince.
Ayokong maging prinsipe.
I want to be your boyfriend.
Gusto kitang maging boyfriend.
Your highness, I want to tell you that—
Kamahalan, gusto kong sabihin sa iyo na—
I'm Wave!
Ako si Wave!
Wave.
kaway.
Everything that happened wasn't Paolo's order.
Lahat ng nangyari ay hindi utos ni Paolo.
It was my real feeling.
Ito ang tunay kong nararamdaman.
When I said I loved you, I meant it.
Nung sinabi kong mahal kita, sinadya ko.
When I got jealous, it was fierce.
Kapag nagselos ako, mabangis.
When I wanted to hug you, I really did.
Nung gusto kitang yakapin, ginawa ko talaga.
I've never lied about any of it.
Never akong nagsinungaling tungkol dito.
Can you believe me?
Maniniwala ka ba sa akin?
Being your boyfriend is way better than being a prince.
Ang pagiging boyfriend mo ay mas mabuti kaysa sa pagiging isang prinsipe.
What a regret!
Anong panghihinayang!
I missed my chance to brag to the whole island that my boyfriend is a prince.
I missed my chance to bray to the whole island na ang boyfriend ko ay isang prinsipe.
Stop it.
Itigil mo na.
Come on, just let me do it.
Halika, hayaan mo lang ako.
I'm proud, okay?
Proud ako, okay?
My boyfriend is a prince!
Ang boyfriend ko ay isang prinsipe!
Lava, stop it!
Lava, tumigil ka!
We're moving so fast.
Sobrang bilis namin.
No one can hear us anyway.
Wala namang makakarinig sa amin.
My boyfriend is a prince!
Ang boyfriend ko ay isang prinsipe!
Woohoo!
Woohoo!
Damn, why isn't Tum here yet?
Damn, bakit wala pa si Tum?
I already called to wake him up.
Tumawag na ako para gisingin siya.
Will he make it in time?
Aabot ba siya sa oras?
There he is!
Ayan na siya!
Coming!
Darating!
Tum, it took you long enough to wake up and come vote!
Tum, natagalan ka bago magising at bumoto!
If I hadn't called, you'd still be asleep.
Kung hindi ako tumawag, tulog ka pa.
Every single vote counts!
Bawat boto ay mahalaga!
Yeah, yeah, I know.
Oo, oo, alam ko.
I'll mark a big tick.
Mamarkahan ko ang isang malaking tik.
Just hurry up and get in there!
Bilisan mo lang pumasok ka dyan!
And don't tick the wrong box, got it?
At huwag lagyan ng tsek ang maling kahon, nakuha mo ba?
Hey, wait up!
Hoy, maghintay ka!
Hurry up.
Bilisan mo.
Valid vote, number 5.
Wastong boto, numero 5.
Yay!
Yay!
Valid vote, number 2.
Wastong boto, numero 2.
Valid vote, number 5.
Wastong boto, numero 5.
Let's go!
Tara na!
Valid vote…
Wastong boto…
number 2!
numero 2!
Wait!
Teka!
That ballot's torn like that.
Napunit ang balotang iyon.
Does it still count as a valid vote?
Ibinibilang pa rin ba ito bilang isang wastong boto?
Hey! Hey!
Hoy! Hoy!
Check it one more time.
Suriin ito ng isa pang beses.
How could you do that?
Paano mo magagawa iyon?
We're sorry.
Ikinalulungkot namin.
Correction.
Pagwawasto.
This is a spoiled ballot.
Ito ay isang spoiled na balota.
Check carefully!
Suriing mabuti!
VILLAGE HEAD ELECTION BALLOT BOX
BALLOT BOX NG HALALAN NG PUNO NG NAYON
And the final vote goes to number—
At ang huling boto ay napupunta sa numero—
Uncle Peng, let's go!
Uncle Peng, tara na!
Tum, hurry!
Tum, bilis!
Uncle Peng, start the car!
Uncle Peng, simulan mo na ang sasakyan!
Tum, close it up.
Tum, isara mo ito.
Let's go!
Tara na!
Go, quick!
Sige, bilis!
Dr. Wut!
Dr. Fury!
Where is he?
Nasaan siya?
He's probably in the back room.
Malamang nasa back room siya.
I'll take you there.
Ihahatid na kita doon.
Let's go.
Tara na.
Hey, there he is.
Hay, andyan na siya.
What's going on?
Anong nangyayari?
Why is everyone here?
Bakit nandito ang lahat?
Is someone hurt?
May nasaktan ba?
And what about the election result?
At paano ang resulta ng halalan?
Dr. Wut.
Galit si Dr.
I've been elected as the new village head.
Nahalal ako bilang bagong punong barangay.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Yeah.
Oo.
Are you sure there's no surprise twist?
Sigurado ka bang walang surprise twist?
Uh-huh.
Uh-huh.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Now that I've done what the director asked,
Ngayong nagawa ko na ang hiniling ng direktor,
I want to do things right.
Gusto kong gawin ang mga bagay ng tama.
No more hiding.
Wala nang itinatago.
Let everyone in the hospital be our witnesses.
Hayaang maging saksi ang lahat ng nasa ospital .
I'm ready to take care of you…
Handa akong alagaan ka...
forever.
magpakailanman.
From now on, there will be no more secret places.
Mula ngayon, wala nang lihim na lugar.
Let's love each other openly, so the whole island knows.
Mahalin natin ang isa't isa, para malaman ng buong isla.
Will you marry me?
Papakasalan mo ako?
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
Then, say yes!
Pagkatapos, sabihin oo!
Get married! Get married! Get married!
Magpakasal na kayo! Magpakasal na kayo! Magpakasal na kayo!
After waiting this long,
Pagkatapos ng mahabang paghihintay,
of course, my answer is yes.
syempre oo ang sagot ko.
Just wait until it's my turn.
Hintayin mo lang hanggang turn ko na.
I'll make mine an even bigger scene.
Gagawin ko pang mas malaking eksena ang akin.
Hey, Dao, are you so touched you can't hold it in?
Hoy, Dao, masyado ka bang na-touch kaya hindi mo mahawakan?
Tum,
layunin,
I'm not peeing.
Hindi ako naiihi.
I'm in labor!
nanganganak na ako!
What?!
Ano?!
Oh no!
Ay hindi!
Excuse me!
Excuse me!
Your baby is so cute, Dao,
Ang cute ng baby mo, Dao,
looking just like you.
kamukha mo.
Have you picked a name yet?
Nakapili ka na ba ng pangalan?
I haven't had any idea so far.
Wala pa akong ideya sa ngayon.
How about “Kuha,” Dao?
Paano ang "Kuha," Dao?
It fits with the election theme.
Angkop ito sa tema ng halalan.
What kind of name is that?
Anong klaseng pangalan yan?
It's so weird.
Sobrang kakaiba.
Save that name for your own kid, Tum.
I-save ang pangalang iyon para sa sarili mong anak, Tum.
Hey, my kid is your kid too, you know.
Hoy, anak mo rin ang anak ko, alam mo.
We can have the monk pick it for you later.
Maaari naming papiliin ang monghe para sa iyo mamaya.
Sure, whatever you say.
Oo naman, kahit anong sabihin mo.
What does that have to do with me, Dao?
Ano ang kinalaman niyan sa akin, Dao?
I'm your employer, not the baby's father.
Ako ang amo mo, hindi ang ama ng sanggol.
Then I'll prepare some postpartum meals for you.
Pagkatapos ay maghahanda ako ng ilang pagkain pagkatapos ng panganganak para sa iyo.
Thank you so much, Doctor.
Maraming salamat, Doktor.
The baby's got their fists all clenched up.
Nakakuyom ang lahat ng kamao ng sanggol.
See? The baby must like you.
Kita mo? Dapat gusto ka ng bata.
You like him, right?
Gusto mo siya, tama?
Well, kids and I are made for each other.
Well, ang mga bata at ako ay ginawa para sa isa't isa.
Today's just full of good things.
Ngayon ay puno ng magagandang bagay.
Uncle Peng became village head,
Si Tiyo Peng ay naging pinuno ng nayon,
proposed to Dr. Wut,
iminungkahi kay Dr. Wut,
and Dao just gave birth.
at kakapanganak lang ni Dao.
So many happy things happened.
Napakaraming masasayang bagay ang nangyari.
Yeah, today's been super fun and wild.
Oo, napakasaya at ligaw ngayon.
It was like an action scene when her water broke.
Parang action scene kapag nabasag ang tubig niya.
Do you know what I'm afraid of?
Alam mo ba kung ano ang kinakatakutan ko?
What?
ano?
I'm afraid that when I go back to being a prince,
Natatakot ako na kapag bumalik ako sa pagiging prinsipe,
I won't be as happy as I am right now.
Hindi ako magiging kasing saya ko ngayon.
Don't be dramatic.
Huwag kang madrama.
Living in a big palace, eating good food,
Nakatira sa isang malaking palasyo, kumakain ng masasarap na pagkain,
and having people serve you—
at pagsilbihan ka ng mga tao—
that's super comfortable.
sobrang komportable yan.
What if my happiness isn't about having a big house?
Paano kung ang kaligayahan ko ay hindi tungkol sa pagkakaroon ng malaking bahay?
My happiness is
Ang kaligayahan ko
seeing the people I love happy.
makitang masaya ang mga taong mahal ko.
Seeing Tum,
Nakita si Tum,
Kratae,
Kratae,
Aomsin,
Aomsin,
and Dao happy is enough for me.
at Dao masaya ay sapat na para sa akin.
Wherever you go,
Saan ka man magpunta,
you'll always be valuable to others.
palagi kang magiging mahalaga sa iba.
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
I'm not going anywhere.
Wala akong pupuntahan.
My heart belongs here.
Nandito ang puso ko.
And you're not allowed to make me leave.
At bawal mo akong iwan.
I won't.
hindi ko gagawin.
I'll tie up your body, your arms, and your legs to keep you right here.
Itatali ko ang iyong katawan, ang iyong mga braso, at ang iyong mga binti upang manatili ka rito.
- Got it. - I'm not letting you go anywhere.
- Naiintindihan ko. - Hindi kita pinapaalis kahit saan.
Mom!
Nanay!
Mom? How did you get here?
Nanay? Paano ka nakarating dito?
Peng called me.
Tinawagan ako ni Peng.
He said he needed my help,
Sabi niya kailangan niya ng tulong ko,
and I wanted to see how you're doing.
at gusto kong makita kung kamusta ka.
And who's this?
At sino ito?
This is Wave.
Ito ay Wave.
He's my boyfriend.
Boyfriend ko siya.
Boyfriend?
Boyfriend?
Why didn't you ever tell me?
Bakit hindi mo man lang sinabi sa akin?
Did you meet here?
dito kayo nagkita?
It's a long story.
Ito ay isang mahabang kuwento.
I'll tell you later when I have time.
Mamaya ko na sasabihin sayo pag may time ako.
Hello.
Hello.
I'll wait outside for breakfast then.
Maghihintay ako sa labas para sa almusal.
Hey, your mom isn't mad, is she?
Hoy, hindi galit ang nanay mo, di ba?
No, she's fine.
Hindi, ayos lang siya.
I didn't do anything wrong.
Wala naman akong ginawang masama.
Also, I'm legally an adult now.
Isa pa, legal na akong adulto ngayon.
I can do what I want.
Kaya kong gawin ang gusto ko.
Hey, stop.
Hoy, tumigil ka.
Your mom's waiting for you.
Hinihintay ka ng nanay mo.
She won't be mad.
Hindi siya magagalit.
If I tell her the truth, she'll be shocked for sure.
Kung sasabihin ko sa kanya ang totoo, siguradong magugulat siya.
That's enough.
Tama na.
Your mom is—
Ang nanay mo ay—
Hey!
Hoy!
Ow!
Ow!
Enough!
Tama na!
Ouch!
Aray!
You're cooking by yourself now?
Nagluluto ka mag-isa ngayon?
At home, you never even touched a spatula.
Sa bahay, hindi ka man lang nakahawak ng spatula.
Well, people have to change sometimes for their loved ones.
Well, ang mga tao ay kailangang magbago minsan para sa kanilang mga mahal sa buhay.
You make it sound like an ad slogan.
Ginagawa mo itong parang isang slogan ng ad.
Just make sure you keep it up.
Siguraduhin mo lang na ipagpatuloy mo ito.
So, Wave, are you from around here?
So, Wave, taga-dito ka ba?
Yes.
Oo.
I was born and raised in Bangsawan.
Ipinanganak at lumaki ako sa Bangsawan.
My full name is Nava Mahasamut.
Ang buong pangalan ko ay Nava Mahasamut.
I'm twenty-three years old.
Ako ay dalawampu't tatlong taong gulang.
My father's a fisherman.
Ang aking ama ay isang mangingisda.
My mother teaches music,
Ang aking ina ay nagtuturo ng musika,
and now I'm a tutor for secondary school students.
at ngayon ako ay isang tutor para sa mga mag-aaral sa sekondarya.
I only asked a short question, and you gave me a whole essay.
Isang maikling tanong lang ang naitanong ko, at binigyan mo ako ng isang buong sanaysay.
So how did you and Lava meet?
So paano kayo nagkakilala ni Lava?
It was very romantic.
Napakaromantiko noon.
That day, I went swimming and got pulled out by the waves.
Noong araw na iyon, nag-swimming ako at nahila ako ng alon.
Lava saw me and saved my life.
Nakita ako ni Lava at iniligtas ang aking buhay.
I was touched by how heroic and talented he was,
Naantig ako sa kung gaano siya kabayanihan at galing,
so I went after him until he became my boyfriend.
kaya sinundan ko siya hanggang sa naging boyfriend ko siya.
Wow, that sounds like something straight out of the series.
Wow, parang wala sa serye.
You never think about your own safety, huh?
Hindi mo iniisip ang sarili mong kaligtasan, ha?
You're always helping others.
Lagi kang nakakatulong sa iba.
It's lucky nothing happened to you.
Buti nalang walang nangyari sayo.
Even when I did something good,
Kahit may nagawa akong mabuti,
you still scolded me, Mom.
pinagalitan mo pa ako, Nay.
Please don't be too hard on Lava.
Mangyaring huwag masyadong matigas sa Lava.
If it weren't for him, I wouldn't be alive today.
Kung hindi dahil sa kanya, hindi ako mabubuhay ngayon.
I'm not mad. I'm just worried.
hindi ako galit. Nag-aalala lang ako.
I'll eat now.
kakain na ako.
You really gave a solid background story.
Binigyan mo talaga ng solid background story.
So? I'm good at this, right?
Kaya? Magaling ako dito diba?
I made you look cool in front of my mom too.
Pinamukha din kitang cool sa harap ng mama ko.
My boyfriend is amazing.
Kahanga-hanga ang boyfriend ko.
Now, this chef will make his very own omelette for you.
Ngayon, ang chef na ito ay gagawa ng kanyang sariling omelette para sa iyo.
Lava looks so happy living here.
Mukhang napakasaya ni Lava na nakatira dito.
He gets to be himself with no expectation or pressure.
Nakukuha niya ang kanyang sarili nang walang inaasahan o pressure.
That must feel freeing.
Iyon ay dapat makaramdam ng kalayaan.
Are you talking about Lava or about yourself?
Ang pinag-uusapan mo ba ay tungkol kay Lava o tungkol sa iyong sarili?
Why didn't you tell Dad and Mom you're getting married?
Bakit hindi mo sinabi kina Papa at Mama na ikakasal na kayo?
They could be here as your family elders.
Maaaring narito sila bilang mga elder ng iyong pamilya.
Wouldn't that be better than having me?
Hindi ba mas mabuti na iyon kaysa magkaroon ako?
Even if I told them, they wouldn't come.
Kahit sabihin ko sa kanila, hindi sila pupunta.
I didn't want to be disappointed.
Ayokong ma-disappoint.
You should try to understand them.
Dapat mong subukan na maunawaan ang mga ito.
They're old.
Matanda na sila.
It takes time for them to catch up.
Kailangan ng oras para makahabol sila.
But if I keep waiting for them to catch up, when will I get to live my own life?
Ngunit kung patuloy akong maghihintay na mahuli sila, kailan ko kaya mabubuhay ang sarili kong buhay?
I'd probably end up becoming a civil servant and marrying their friend's daughter
Malamang ako ay magiging isang lingkod sibil at ikakasal ang anak ng kanilang kaibigan
only to feel sorry for her later and end up divorced.
para lang maawa sa kanya mamaya at hiwalayan.
You've got to live the life you wanted.
Kailangan mong mabuhay sa buhay na gusto mo.
Have you ever asked how I've been, huh?
Natanong mo na ba kung kumusta ako, ha?
When you left, I became their hope.
Noong umalis ka, ako ang naging pag-asa nila.
I had to have a good husband, and give them a grandchild.
Kailangan kong magkaroon ng mabuting asawa, at bigyan sila ng apo.
Did it ever cross your mind that maybe I wanted a life like yours too?
Ni minsan ba sumagi sa isip mo na baka gusto ko rin ng buhay na katulad mo?
I'm sorry, sis, for being selfish.
Sorry sis sa pagiging selfish ko.
You weren't selfish.
Hindi ka naging makasarili.
It's just that you were brave.
Ang lakas lang ng loob mo.
Honestly, I'm glad I sent my son to live with you here.
Sa totoo lang, natutuwa ako na pinadala ko ang aking anak upang tumira sa iyo dito.
He looks so happy.
Mukhang masaya na siya.
I think he's learned something from you.
I think may natutunan siya sayo.
Come on. He's nothing like me.
Halika na. Hindi siya katulad ko.
He's way more hot-headed.
Mas mainit ang ulo niya.
Sometimes he's so hot-headed that I have to hold him back.
Minsan mainit ang ulo niya kaya kailangan ko siyang pigilan.
But don't worry about him.
Pero huwag kang mag-alala sa kanya.
He can get by.
Makadaan siya.
There's only one thing that concerns me,
Isa lang ang inaalala ko,
but it's better if he learns it on his own.
pero mas maganda kung mag-isa niya itong matutunan.
You're quite the wise talker now.
Ikaw na ang matalinong nagsasalita ngayon.
PONGSAKORN & SARAWUT
PONGSAKORN & SARAWUT
Thanks.
Salamat.
You're taking my son now, Peng.
Kinukuha mo na ang anak ko, Peng.
Take good care of him.
Alagaan mo siyang mabuti.
He's my only son, and I love him very much.
Siya lang ang anak ko, at mahal na mahal ko siya.
I'll take the best care of Dr. Wut.
Aalagaan ko ng mabuti si Dr. Wut.
May you love each other for a long time
Nawa'y magmahalan kayo ng mahabang panahon
and not only on the good days.
at hindi lamang sa magagandang araw.
On the bad ones, love each other a lot too.
Sa mga masama, mahal na mahal din ang isa't isa.
- Thank you.
- Salamat.
Congratulations, Dr. Wut.
Binabati kita, Dr. Wut.
You finally found your person.
Sa wakas natagpuan mo na ang iyong tao.
A fake like me could never compare to the real you.
Ang isang pekeng tulad ko ay hindi maihahambing sa totoong ikaw.
Thank you.
salamat po.
Congratulations.
Binabati kita.
Congratulations, Dr. Wut.
Binabati kita, Dr. Wut.
You don't have to pour water on me, I guess.
Hindi mo na ako kailangang buhusan ng tubig.
Of course I do, Uncle.
Syempre ako, Uncle.
I have to witness your love
Kailangan kong masaksihan ang iyong pagmamahal
and send you off properly.
at pinaalis ka ng maayos.
No more hiding.
Wala nang itinatago.
Go show it off.
Sige ipakita mo.
Stop teasing me.
Tigilan mo na ang pang-aasar sa akin.
Thanks.
Salamat.
You two are the perfect example of the kind of love I want.
Kayong dalawa ang perpektong halimbawa ng uri ng pag-ibig na gusto ko.
You've overcome everything to be together.
Nalampasan mo ang lahat para magkasama.
I hope you and Dr. Wut. stay in love forever.
Sana ikaw at si Dr. Wut. manatili sa pag-ibig magpakailanman.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
Boss! You're leaving me!
Boss! Iniwan mo ako!
You'll belong to someone else now!
Magmamahal ka na ng iba ngayon!
Tum, stop being dramatic.
Tum, tumigil ka sa pagiging madrama.
I'm only getting married for a day.
Isang araw lang ako ikakasal.
I'll be back fishing with you tomorrow, same as usual.
Babalik ako sa pangingisda kasama mo bukas, gaya ng dati.
Dr. Wut, please take good care of him.
Dr. Wut, mangyaring alagaan siyang mabuti.
I love him with all my heart.
Mahal ko siya ng buong puso.
If he ever gets hurt, I'll come after you.
Kung sakaling masaktan siya, susundan kita.
Tum, why are you threatening Dr. Wut?
Tum, bakit mo tinatakot si Dr. Wut?
Those two truly love each other.
Mahal talaga ng dalawa ang isa't isa.
They'll never leave one another.
Hinding-hindi nila iiwan ang isa't isa.
Wow, seeing this wedding makes me want one too.
Wow, ang makita ang kasal na ito ay gusto ko rin ng isa.
Kratae, shall we get married?
Kratae, magpapakasal tayo?
Learn to have some manners, will you?
Matuto kang magkaroon ng manners, di ba?
Aren't you embarrassed in front of others?
Hindi ka ba nahihiya sa harap ng iba?
You're a prince.
Isa kang prinsipe.
How could you do this?
Paano mo ito magagawa?
I don't want to be a prince.
Ayokong maging prinsipe.
I'd rather be Wave.
Mas gusto kong maging Wave.
Then I can be sweet,
Pagkatapos ay maaari akong maging matamis,
do whatever I want,
gawin mo lahat ng gusto ko,
wherever and whenever I want, with you.
kahit saan at kailan ko gusto, kasama ka.
Hey!
Hoy!
Play like this and you'll get it yourself!
Maglaro ng ganito at ikaw mismo ang makakakuha nito!
Fine.
ayos lang.
Are you challenging me, huh?
Hinahamon mo ba ako, ha?
But you look handsome today.
Pero ang gwapo mo ngayon.
I don't want to mess up my boyfriend's face.
Ayokong guluhin ang mukha ng boyfriend ko.
BANGSAWAN MOO KRA TA
ANG ATING BANSA
Tonight, I'd like to sing a song for a woman
Ngayong gabi, gusto kong kumanta ng isang kanta para sa isang babae
who feels special to me.
na nararamdaman kong espesyal sa akin.
She inspires me to be better,
Siya ang nagbibigay inspirasyon sa akin upang maging mas mahusay,
to quit being reckless,
upang ihinto ang pagiging walang ingat,
and to dream of building a family with her in the future.
at mangarap na bumuo ng isang pamilya kasama siya sa hinaharap.
I dedicate this song to show my sincerity.
Iniaalay ko ang kantang ito para ipakita ang aking sinseridad.
I'm so inspired tonight!
Sobrang inspired ako ngayong gabi!
Boss, open the dance floor.
Boss, buksan mo ang dance floor.
♪ You don't have to worry ♪
♪ Hindi mo kailangang mag-alala ♪
♪ You don't have to hold back ♪
♪ Hindi mo kailangang magpigil ♪
♪ The love I've given you is much simpler than that ♪
♪ Ang pagmamahal na ibinigay ko sa iyo ay mas simple kaysa doon ♪
♪ I'm just a man who wants to care for you and make sure you're okay ♪
♪ Isa lang akong lalaki na gustong alagaan ka at siguraduhing okay ka ♪
♪ As long as there's someone who still cares for me ♪
♪ Hangga't may nag-aalaga pa sa akin ♪
♪ I need nothing else ♪
♪ Wala na akong ibang kailangan ♪
♪ The heart I've given you ♪
♪ Ang pusong ibinigay ko sa iyo ♪
♪ All you have to do is accept it ♪
♪ Ang kailangan mo lang gawin ay tanggapin ito ♪
♪ You don't have to give me anything in return ♪
♪ Wala kang dapat ibigay sa akin na kapalit ♪
I'm happy I finally get to take care of you officially.
Masaya ako na sa wakas ay naalagaan na kita ng opisyal.
We'll be taking care of each other officially.
Opisyal na nating aalagaan ang isa't isa.
♪ I've never wanted anything more than a tiny piece of your heart ♪
♪ Wala akong hinangad na higit pa sa isang maliit na piraso ng puso mo ♪
Shall we go watch the fireworks?
Manood ba tayo ng fireworks?
♪ As long as there's someone who still cares for me ♪
♪ Hangga't may nag-aalaga pa sa akin ♪
♪ I need nothing else ♪
♪ Wala na akong ibang kailangan ♪
Just wait a bit.
Maghintay ka lang.
The fireworks will start soon.
Magsisimula na ang fireworks.
Seeing Uncle Peng happy today makes me feel glad.
Natutuwa akong makitang masaya si Uncle Peng ngayon .
That's good.
buti naman.
Now they don't have to hide anymore.
Ngayon ay hindi na nila kailangang itago pa.
Next time, they can kiss each other on the cheek in front of everyone.
Sa susunod, pwede na silang humalik sa pisngi sa harap ng lahat.
Like this.
ganito.
And what about you?
At ikaw naman?
Have you ever thought about marriage?
Naisip mo na ba ang kasal?
Marriage?
Kasal?
No,
hindi,
not at all.
hindi naman.
I don't think love needs any kind of certification.
Sa tingin ko, hindi kailangan ng pag-ibig ng anumang uri ng sertipikasyon.
As long as the two people know, that's enough.
Basta alam ng dalawang tao, tama na.
But I think it's not that simple.
Ngunit sa tingin ko ito ay hindi ganoon kasimple.
No one is born alone.
Walang ipinanganak na mag-isa.
We all have parents and people around us to care about.
Lahat tayo ay may mga magulang at mga tao sa paligid natin na dapat alagaan.
Still, if we live just to please everyone else,
Gayunpaman, kung nabubuhay tayo para lamang mapasaya ang lahat,
we'll never be happy.
hinding hindi tayo magiging masaya.
Why are you asking?
bakit ka nagtatanong?
Do you want to get married, my boyfriend?
Gusto mo bang magpakasal, boyfriend ko?
Yeah, I do.
Oo, alam ko.
I feel like it's a promise between two people.
Pakiramdam ko ito ay isang pangako sa pagitan ng dalawang tao.
They'll love and take care of each other forever.
Mamahalin at aalagaan nila ang isa't isa magpakailanman.
You don't need a wedding to make a promise.
Hindi mo kailangan ng kasal para mangako.
Really?
talaga?
Ouch!
Aray!
What are you doing?
anong ginagawa mo
It's an engagement.
Isa itong engagement.
I promise that no matter what happens,
Nangako ako na kahit anong mangyari,
I'll do everything I can to stay with you, my boyfriend.
Gagawin ko ang lahat para manatili sa piling mo, boyfriend ko.
Ouch! That hurts!
Aray! Masakit yun!
Good. Then you'll remember it.
Mabuti. Pagkatapos ay maaalala mo ito.
I promise too.
pangako ko rin.
No matter what happens,
Kahit anong mangyari,
I'll do whatever it takes for us to be together.
Gagawin ko ang lahat para magkasama tayo.
No one will ever come between us.
Walang sinuman ang hahantong sa pagitan natin.
Hey, I'll be right back.
Uy, babalik ako agad.
I'm grabbing the cake from my motorbike.
Kinuha ko yung cake sa motor ko.
I'm getting a little hungry.
Medyo nagugutom na ako.
Wait for me here, okay?
Hintayin mo ako dito, okay?
Should I come with you?
Dapat ba akong sumama sayo?
It's okay. I'll go myself.
ayos lang. Ako na mismo ang pupunta.
Stay here.
Manatili dito.
Hello, Tum?
Hello, Tum?
I brought Wave to see the fireworks at the pier.
Dinala ko si Wave para makita ang fireworks sa pier.
Yeah, we'll hurry back.
Oo, babalik tayo.
Don't get too drunk, okay?
Huwag masyadong magpakalasing, okay?
Save some for us.
Mag-ipon para sa amin.
Okay.
Okay.
Wave!
Kaway kaway!
Wave.
kaway.
Why Wave?
Bakit Wave?
Because the wave brought you to me.
Dahil dinala ka sa akin ng alon.
Being alone, not knowing where I come from
Mag-isa, hindi ko alam kung saan ako nanggaling
or having anyone in my life,
o pagkakaroon ng sinuman sa aking buhay,
is worse.
ay mas masahol pa.
I want to have memories I can look back on.
Gusto kong magkaroon ng mga alaala na mababalikan ko.
I've made my choice.
Nakapili na ako.
No one can force me.
Walang makakapilit sa akin.
Wave.
kaway.
Who are you?
sino ka ba
Are you seriously telling me you don't remember anything from the last three months?
Seryoso ka bang sinasabi sa akin na wala kang maalala sa nakalipas na tatlong buwan?
You just try, then.
Subukan mo lang, kung gayon.
I don't even know how to help you.
Ni hindi ko alam kung paano kita tutulungan.
You have to make the prince remember every moment when he used to be Wave.
Kailangan mong ipaalala sa prinsipe ang bawat sandali noong siya ay dating Wave.
Have you ever known what hardship is?
Alam mo na ba kung ano ang hirap?
Being like this, how could you even rule anyone?
Sa pagiging ganito, paano mo mamuno ang sinuman?
There's no way I'd ever like someone like you.
Walang paraan na magugustuhan ko ang isang tulad mo.
You're rude!
Ang bastos mo!
Even if I only have one day, one hour, or one minute left,
Kahit isang araw, isang oras, o isang minuto na lang ang natitira ko,
I'll make you remember what happened between us.
Ipapaalala ko sayo ang nangyari sa pagitan natin.